# File Processing
## Programming Project #1

### 1. Definition and requirement for implementation
- &nbsp; 본 프로젝트에서는 인터넷 강의의 회원 관리를 위해 회원 정보와 강의 수강 내역에 관한 정보를 처리하고 유지하는 정보 시스템을 구축한다.

<br>

### 1.1 Basic class
  > 1) &nbsp; 클래스 Member를 작성하라. 각 객체는 한 명의 회원에 대한 정보를 나타낸다. Member     클래스는 회원의 ID와 비밀번호, 이름, 전화번호, 주소, 마일리지를 나타내는 데이터를 포함하고, 생성자, 오버로드 된 "="(복사 생성자 및 객체 복사 연산자), "=="(같음 비교 연산자, ID 기준), "!="(다름 비교 연산자, ID 기준), 각 필드 값을 갱신할 수 있는 함수를 포함한다.

<br>  

> 2) &nbsp; 클래스 Lecture을 작성하라. 각 객체는 하나의 Lecture에 대한 정보를 나타낸다. Lecture 클래스는 Lecture 고유 ID (사이트 관리용), Subject, Level, Price, 연장 여부, 수강일, 강사명, 교재명을 나타내는 데이터를 포함하고, 생성자, 오버로드 된 "="(복사 생성자 및 객체 복사 연산자),
"=="(같음 비교 연산자, ID 기준), "!="(다름 비교 연산자, ID 기준), 각 필드 값을 갱신할 수 있는 함수를 포함한다

<br>

> 3) &nbsp; 클래스 Purchase 을 작성하라. 각 객체는 하나의 수강 내역에 대한 정보를 나타낸다. Registration 클래스는 수강 내역 고유 ID(사이트 관리용), Lecture 고유 ID(Lecture 클래스의 ID와 동일), 수강하는 회원의 ID(Member 클래스의 ID와 동일), 추가된 마일리지를 나타내는 데이터를 포함하고, 생성자, 오버로드 된 "="(복사 생성자 및 객체 복사 연산자), "=="(같음 비교 연산자, ID 기준), "!="(다름 비교 연산자, ID 기준), 각 필드 값을 갱신할 수 있는 함수를 포함한다.

<br>

> 4) &nbsp; 실제 회원 목록과 수강 내역 목록, 구매 목록을 작성하라. 특히, 수강 내역의 데이터는 작성한 회원 목록과 Lecture 목록에 존재하는 데이터로 구성되어야 한다. 회원 목록과 Lecture 목록은 최소 각각 1,000개의 레코드를, 구매 내역은 최소 10,000개의 레코드를 작성 해야 한다. 데이터는 실제 존재하는 데이터를 사용할 필요는 없으며, 임의로 생성해도 상관 없지만 앞에서 보인 예제 형식을 따라야 한다. 데이터 작성의 편의상 본 인터넷 강의 사이트에서는 Lecture과 Member는 다 대 다의 관계를 가지고, Member와 Purchase, Lecture와 Purchase는 1 대 다의 관계를 가진다. 각자 작성한 데이터들을 종합하여 프로그램의 성능을 평가하는데 사용하기 때문에 데이터가 입력 되는 과정에서 중복 되는 경우가 발생할 수 있으므로 중복되는 레코드가 발생하지 않도록 모든 경우에 이를 염두에 두고 프로그램을 작성한다. 각각의 파일 이름은 listOfMember.txt, listOfLecture.txt, listOfPurchase.txt로 한다 각각의 필드를 구분자 '|'(vertical bar, a.k.a. pipe)를 사 용하여 구분하며 첫 줄에는 레코드의 총 개수를 그 다음 줄부터는 각 줄에 하나의 레코드를 나타
낸다. 다음 예시를 참고하여 데이터를 작성 하도록 한다.

<br>  <br>  

### 1.2 Adding methods to basic classes
- &nbsp; 입력 스트림에서 객체를 읽고 출력 스트림으로 형식화 된 객체를 내보내기 위해 클래스에 함수
를 추가한다.
<br>

> 1) &nbsp; 입력 스트림으로부터 회원 필드 값을 읽고 출력 스트림에 필드 값을 출력하기 위해 연산자 오버로딩 함수를 추가하라. 또한 클래스가 정확히 구현 된다는 것을 확인할 수 있는 테스트 프로그램을 작성하라. 테스트 프로그램은 1.1.4에서 작성한 레코드들을 읽은 뒤 표준 출력으로 앞의 10
개의 레코드만 출력 할 수 있도록 한다.

<br>  

> 2) &nbsp; 입력 스트림으로부터 강의 필드 값을 읽고 출력 스트림에 필드 값을 출력하기 위해 연산자 오
버로딩 함수를 추가하라. 또한 클래스가 정확히 구현 된다는 것을 확인할 수 있는 테스트 프로그
램을 작성하라. 테스트 프로그램은 1.1.4에서 작성한 레코드들을 읽은 뒤 표준 출력으로 앞의 10
개의 레코드만 출력 할 수 있도록 한다.

<br>

> 3) &nbsp; 입력 스트림으로부터 구매 필드 값을 읽고 출력 스트림에 필드 값을 출력하기 위해 연산자 오
버로딩 함수를 추가하라. 또한 클래스가 정확히 구현 된다는 것을 확인할 수 있는 테스트 프로그
램을 작성하라. 테스트 프로그램은 1.1.4에서 작성한 레코드들을 읽은 뒤 표준 출력으로 앞의 10
개의 레코드만 출력 할 수 있도록 한다. 다음을 참고하여 구현할 것.

<br>  <br>  

### 1.3 Using IOBuffer
- &nbsp; IOBuffer를 사용하여 파일로부터 객체를 메모리에 적재하고 파일에 레코드
로써 객체를 저장하는 함수를 추가한다.

<br>

> 1) &nbsp; 클래스 Member에 Pack과 Unpack 함수를 추가하라. 회원 레코드의 파일을 생성하기 위해 교
재에 수록된 클래스 BufferFile을 사용한다. 또한 IOBuffer 클래스에 의해 제공되는 버퍼 타입을
사용하여 이 함수를 테스트 하는 프로그램을 구현하라
  - &nbsp; 1.1.4에서 작성한 데이터를 읽고 Pack 함수를 사용하여 fileOfMember.dat 파일을 작성
한 후, 작성 된 fileOfMember.dat 파일에서 Unpack 함수를 사용하여 저장된 레코드들을
읽은 뒤 표준 출력으로 출력하도록 한다. 

  - &nbsp; 테스트 프로그램의 이름은 MemberTest로 할 것. 테스트 프로그램의 실행 후
fileOfMember.dat 파일이 생성되어야 하며 입력되는 데이터 파일의 모든 레코드를 저장하
여야 한다. 다만 Unpack을 테스트하기 위해 표준 출력으로 출력되는 레코드들은 앞의 10
개만 출력하도록 한다.

<br>

> 2) &nbsp; 클래스 Lecture에 Pack과 Unpack 함수를 추가하라. 강의 레코드의 파일을 생성하기 위해 교재
에 수록된 클래스 BufferFile을 사용한다. 또한 IOBuffer 클래스에 의해 제공되는 버퍼 타입을 사
용하여 이 함수를 테스트 하는 프로그램을 구현하라.

  - &nbsp; 1.1.4에서 작성한 데이터를 읽고 Pack 함수를 사용하여 fileOfLecture.dat 파일을 작성한 후, 작성 된 fileOfLecture.dat 파일에서 Unpack 함수를 사용하여 저장된 레코드들을 읽은 뒤 표준 출력으로 출력하도록 한다. 

  - &nbsp; 테스트 프로그램의 이름은 LectureTest로 할 것. 테스트 프로그램의 실행 후
fileOfLecture.dat 파일이 생성되어야 하며 입력되는 데이터 파일의 모든 레코드를 저장하
여야 한다. 다만 Unpack을 테스트하기 위해 표준 출력으로 출력되는 레코드들은 앞의 10
개만 출력하도록 한다.

<br>

> 3) &nbsp; 클래스 Purchase에 Pack과 Unpack 함수를 추가하라. 구매 레코드의 파일을 생성하기 위해 교
재에 수록된 클래스 BufferFile을 사용한다. 또한 IOBuffer 클래스에 의해 제공되는 버퍼 타입을
사용하여 이 함수를 테스트 하는 프로그램을 구현하라

  - &nbsp; 1.1.4에서 작성한 데이터를 읽고 Pack 함수를 사용하여 fileOfLecture.dat 파일을 작성
한 후, 작성 된 fileOfLecture.dat 파일에서 Unpack 함수를 사용하여 저장된 레코드들을 읽
은 뒤 표준 출력으로 출력하도록 한다.

  - &nbsp; 테스트 프로그램의 이름은 LectureTest로 할 것. 테스트 프로그램의 실행 후
fileOfLecture.dat 파일이 생성되어야 하며 입력되는 데이터 파일의 모든 레코드를 저장하
여야 한다. 다만 Unpack을 테스트하기 위해 표준 출력으로 출력되는 레코드들은 앞의 10
개만 출력하도록 한다.

<br>  <br>  

### 1.3 Deleting and Updating Records
&nbsp;
파일로부터 레코드를 삭제하고 파일에 있는 레코드를 수정할 수 있는 함수를 추가한다

<br>

> &nbsp; 교재 6장의 연습문제 21 ~ 25에서 기술된 Delete와 Update 연산을 참조 및 이용하여 삭제와
수정을 지원하는 회원, 강의, 구매 레코드 파일을 생성하라. 또한 각각의 파일에서 회원, 강의, 구
매 레코드의 검색, 삽입, 삭제, 수정을 지원할 수 있는 대화식 프로그램을 작성하라. 수정은 키(ID)
를 제외한 모든 필드가 가능하며, 모든 경우에서 참조 무결성을 유지해야 한다.
> - &nbsp; 참조 무결성은, 예를 들어, 회원 레코드가 삭제되면 그 회원이 구매한 기록도
모두 같이 삭제 될 수 있도록 하는 것 등을 말한다.
> - &nbsp; 각각의 레코드 파일의 이름은 1.3에서와 같이 fileOfMember.dat, fileOfLecture.dat,
fileOfPurchase.dat으로 한다. 즉, 최종 제출 버전의 프로그램에서는 삭제와 수정 연산을
지원하는 파일을 작성해야 한다.
> - &nbsp; 대화식 프로그램의 이름은 LecturePurchaseSystem으로 할 것


